罰グの最強デッキ深掘りコーナー。
はい、始まりました。新コーナーです。
この動画は今流行りの環境デッキや注目
デッキがどう強いのかとかどう回せばいい
のかとかいうね、みんなの気になっている
ところを実際のシティリーグ入勝デッキ
からピックアップして掘り下げていこうと
いうコーナーになります。ま、好評だっ
たらね、今後も続けていこうと思います。
では、ハイアる第1弾ボムドラパです。
ファントムダイブっていう最強の技と
カーストボムっていうね、最強の特性を
組み合わせて相手の真面目をぐちゃぐちゃ
にしつつ自分のサイドを一気に取っていく
という超攻撃的なデッキになっています。
それでは早速回し方から見ていきましょう
。よりブックオフ。はい、では回し方解説
していきます。まずじゃんけん買ったら
先行取りましょうね。なぜならファントム
ダイブがこのデキは最強だからです。
まずは中しポフィンでドラメシアとヨマを
展開。なるべくドラムシアを多く展開して
次の番ドロンチにつげていきたいですね。
エネルギーを張ってバン終わりと1枚行き
ます。この番はアメ進化ファントムダイブ
狙いたいんで後ろのドラメシアを
ドローンチに進化さしてリレー使います。
実際に不思議なアが4枚入ってるんで結構
天ファントムダイブは言える可能性が高く
なってます。まず偵察司令で。
うわあ。ここは不思議なあれかな?世の
あるまで乗れたらさらに追議よね。
ハイパーボールで展開カードを2枚
トラッシュしてドラパルト不思議なで進化
してこのエネルギー貼ってパントライフで
最度1枚取ります。で、ま、ドラパルト
HP320と高いんでね、そんな簡単に
倒されないでしょうということでそのまま
次の場合行きます。
ドロンチに進化。
ここは偵察司令2回を使って世の敵に行き
たいんで先にリレよりも偵察司令使います
。
はい。
で、低差例
は世の丸引いたんで不思議ラーメン進化
ベンチのドロンチもドラバルトに進化。
エネルギーを手りして
ガソ
気絶して相手のヒエとかを倒してサイド1
枚を取ったりとか相手のEXポケモンに
ダメージを与えてファントムダイブで倒し
切るサイト2枚とかこうやってかなり序盤
から相手の場を崩していくデッキになり
ます。で、終盤ボスの尻を使ったりとか、
ドラバルトが倒された時に赤松を使ったり
、相手に刺さるようなファントムダイブを
続けていくのがこのデッキのコンセプト
です。高校を取った時もラティアスの
スカイラインで逃してツぼみをバトルバに
出してムズムず花粉で時間を稼ぐという
戦い方もできるようになってます。デッキ
つつしていきます。まずこのデッキの最大
の特徴はハイパーボール4、ポケバット4
、ポフィ、そしてア4というもう完全に
分回しに特化しているグッズというところ
ですね。このデッキはハイパーボール
ポケパッドがそのままドローン地になるん
で偵察司令でサポートを引きに行ける。
つまりボール系のカードが全てドロー系の
カードに変わるというところが安定感高め
で非常にいいところですね。で、不思議な
雨が4枚入っていると、ま、ドラパルト
EXにも世のにも進化しやすくなってい
ますと。というところで、世のワールも2
枚採用と多めに入っています。ま、これ
だけね、ボールが多く入っていてもさっき
みたいに綺麗に回らない時もあると、そう
いう時のためにニアスEXが入ってます。
このカード入れておくとハイパーボール1
枚がそのままリールへの決心に変わると。
で、この序盤のリーリの決心打てるかどう
かで展開力にとほどのね差があるんでリリ
の決心を少しでも打ちやすくするために
ニアスEXが入ってます。で、
このニャースEXね、中盤以降もちろん
強くて、ドラパルトEXが倒された後に次
のドラパルトEXを育てる時の赤松を持っ
てきたりとか、最後にファントムダイブを
ベンチのポケモンに当てたら勝てるって時
にボスの資料を持ってくるとか、その場
その場に応じて使いたいサポートをいつで
もハイパーボールから持ってこれるのが
いいところですね。特にこのデッキの赤松
はエネルギーがね、炎エネルギー3枚、超
エネルギー3枚しか入ってないんで、1
ター目にね、エネルギー貼れない時もある
と思うんですよね。そこで生まれた
テンポロスを赤松が埋めてくれるというの
で、このデッキのおいてかなり重要な役割
になると思います。赤松が入ることで
マシマもさらに強く使えるとドラパルトを
育てつつ悪エネルギーをマシマシにつけて
アドレナブレインで相手にダメ感を移す
ことでファントムダイブやカーストボムで
倒せる範囲が広げられるのがいいところ
ですね。で、ま、これだけグッズが多いと
相手のグッズロックに弱いというところで
光も入ってます。ま、光が入ってたらね、
ドラパルトラインをまとめて持ってきたり
とか、カーストボムの進化ラインで足り
ないところを持ってきたりとか、かなり
広い範囲でボール系のカード3枚分の役割
を果たしてくれるというところでね、重要
なカードになってます。で、Aスペックは
アンフェアスタンプ。ドパルとEXのHP
320を活かすのであれば相手に手札干渉
をして320のダメージをね、なるべく
出させないようにしていくのが大事ですね
。同じく妨害系のカードとしてジャミング
タワーも入ってます。今の環境ね、
ヒーローマントとかも流行ってるから、
そういった効果が消せるのもいいところ
ですね。かなりね、コンセプトに沿った
60枚で非常に完成度が高くなってるん
ですけど、ま、もしね、マツローグが試す
ならリのPPEXを入れてミラーに強くし
たりとか、ベンチのドローン値が倒され
ないようにシェイミとかね、試してみそう
ですね。で、このデッキの弱いところは
相手のファントムダイブで倒しきれない
HPのポケモンがドラパルトEXを一撃で
倒してくる時、ドラパルトのファントム
ダイブはやっぱ2必要なんでね、簡単に1
体を倒されると次のドラパルトを用意する
のが時間がかかるんで、リリエのピッピが
入った超タイプのデッキとかあとメガル
カリオとか序盤からドラパルトを倒される
ような展開になってくるときついかも。
あとはバトルコロシアムとかコダックとか
ね、対ドラパルと秘密正規として
めちゃくちゃ強いです。で、この構築に
対してであればツボミーとかトルみたいな
グッズロックもかなり刺さると思うね。と
いうわけで今回のドラパルト僕の評価はS
です。とにかく早くて火力が高い。これは
ね、対策必須です。先行2タ目から盤面に
ダメカを390ダメージ分与えられたら
耐れるデッキはさすがにないね。そして
ドローン値の安定感も非常に高いんで
なかなかけ隙きがない非常になデッキと
なっております。というわけでこの動画が
いいと思ったら高評価チャンネル登録
よろしくお願いします。メンバーシップも
よろしくお願いします。それではバイバイ
。